----
# Python基础介绍
>- Python是一种简单的、解释性的、交互式的、可移植的、面向对象的超高级语言。
- Python作为一种功能强大且通用的编程语言而广受好评，它具有非常清晰的语法特点，适用于多种操作系统，它可以在MS-DOS、Windows、Windows NT、Linux等多种系统上运行。
- Python有一个交互式的开发环境，因为Python是解释运行，节省了每次编译的时间。
- Python语法简单，且内置了多种高级数据结构，如字典、列表等，所以使用起来特别简单，我们很快就可以学会并掌握它。
- Python具有大部分面向对象语言的特征，可完全进行面向对象编程。
- Python可能被粗略地分类为“脚本语言”（script language），但实际上一些大规模软件开发计划例如Zope、Mnet及BitTorrent，Google也广泛地使用它

## Python历史
- Python之父：  
荷兰人Guido van Rossum，2005年加入谷歌，2013年加入Dropbox
- Python时间轴:  
 1989年，创立了Python语言，1991年初发布了第一个公开版.Python 2于2000年10月16日发布，稳定版本是Python 2.7。Python 3于2008年12月3日发布，不完全兼容Python 2
- Python核心思想：  
`There should be one and preferably only one obvious way to do it`（对于一个特定的问题，只要有一种最好的方法来解决就好了）
- Python哲学：  
人生苦短，我用Python

## 版本信息
官方宣布，2020 年 1 月 1 日， 停止 Python 2 的更新。
Python 2.7 被确定为最后一个 Python 2.x 版本。
不要迷信版本，学会一个版本，好好学会一门语言，其他都不是问题；也不要迷信一门语言，语言只是实现的方法
所以，要学就学Python3！


## 特点
### 优点
- 简单：  
Python是一种代表简单主义思想的语言。阅读一个良好的Python程序就感觉像是在读英语一样。它使你能够专注于解决问题而不是去搞明白语言本身。
- 易学：  
Python极其容易上手，因为Python有极其简单的说明文档 [7]  。
- 速度快：  
Python 的底层是用 C 语言写的，很多标准库和第三方库也都是用 C 写的，运行速度非常快。 [4]
- 免费、开源：  
Python是FLOSS（自由/开放源码软件）之一。使用者可以自由地发布这个软件的拷贝、阅读它的源代码、对它做改动、把它的一部分用于新的自由软件中。FLOSS是基于一个团体分享知识的概念。
- 高层语言：  
用Python语言编写程序的时候无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节。
- 可移植性：  
由于它的开源本质，Python已经被移植在许多平台上（经过改动使它能够工作在不同平台上）。这些平台包括`Linux、Windows、FreeBSD、Macintosh、Solaris、OS/2、Amiga、AROS、AS/400、BeOS、OS/390、z/OS、Palm OS、QNX、VMS、Psion、Acom RISC OS、VxWorks、PlayStation、Sharp Zaurus、Windows CE、PocketPC、Symbian`以及Google基于linux开发的android平台。
- 解释性：  
一个用编译性语言比如C或C++写的程序可以从源文件（即C或C++语言）转换到一个你的计算机使用的语言（二进制代码，即0和1）。这个过程通过编译器和不同的标记、选项完成。
运行程序的时候，连接/转载器软件把你的程序从硬盘复制到内存中并且运行。而Python语言写的程序不需要编译成二进制代码。你可以直接从源代码运行 程序。
在计算机内部，Python解释器把源代码转换成称为字节码的中间形式，然后再把它翻译成计算机使用的机器语言并运行。这使得使用Python更加简单。也使得Python程序更加易于移植。
- 面向对象：  
Python既支持面向过程的编程也支持面向对象的编程。在“面向过程”的语言中，程序是由过程或仅仅是可重用代码的函数构建起来的。在“面向对象”的语言中，程序是由数据和功能组合而成的对象构建起来的。
- 可扩展性：  
如果需要一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，可以部分程序用`C或C++`编写，然后在Python程序中使用它们。
- 可嵌入性：  
可以把Python嵌入`C/C++`程序，从而向程序用户提供脚本功能。
- 丰富的库：  
Python标准库确实很庞大。它可以帮助处理各种工作，包括正则表达式、文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、CGI、FTP、电子邮件、XML、XML-RPC、HTML、WAV文件、密码系统、GUI（图形用户界面）、Tk和其他与系统有关的操作。这被称作Python的“功能齐全”理念。除了标准库以外，还有许多其他高质量的库，如wxPython、Twisted和Python图像库等等。
- 规范的代码：  
Python采用强制缩进的方式使得代码具有较好可读性。而Python语言写的程序不需要编译成二进制代码。

### 缺点
- 单行语句和命令行输出问题：  
很多时候不能将程序连写成一行，如`import sys;for i in sys.path:print i`。而perl和awk就无此限制，可以较为方便的在shell下完成简单程序，不需要如Python一样，必须将程序写入一个.py文件。
- 独特的语法  
这也许不应该被称为局限，但是它用缩进来区分语句关系的方式还是给很多初学者带来了困惑。即便是很有经验的Python程序员，也可能陷入陷阱当中。
- 运行速度慢：  
这里是指与C和C++相比。


## 推荐学习书籍
- `《Python Cookbook》`
- `《Learn Python The Hard Way》`
- `《Google's Python Class》`
- `《简明Python教程》`
